---
title: Настройка методов доставки на realFBS Express и Comfort
marketplace: ozon
kind: article
path: /rfbs/logistics-settings/nastroyka-metodov-express
source: "https://seller-edu.ozon.ru/libra/rfbs/logistics-settings/nastroyka-metodov-express"
updated: "2026-06-04 10:52:37"
doc_id: 838
fetched_at: "2026-08-28T12:11:15Z"
content_sha: 8c4e566a1fd9a973
---

# Настройка методов доставки на realFBS Express и Comfort

_Главная / Продажа со своего склада (realFBS) / Склады и методы доставки_

Как добавить или отредактировать метод Express или Comfort, изменить скорость доставки и какие бывают статусы

# Что такое метод доставки

Метод доставки — это настройки того, как вы хотите возить заказы. Если выберете realFBS Express, он будет включать в себя:

географию доставки — города, где можно купить ваши товары;

сроки доставки — за сколько времени заказ будет доставлен до покупателя;

тариф на доставку — ограничения расходов на доставку и процент от стоимости заказа, который вы готовы платить за доставку.

Если не добавить метод доставки при [создании склада](/rfbs/logistics-settings/nastrojka-sklada), товары с вашего склада не появятся на площадке, а значит — покупатели не смогут их увидеть и заказать.

# Какой службой можно доставлять заказы

Для express-доставки с ваших складов есть два метода:

**Партнёрами Ozon**:
сотрудничаем с крупными сервисами, которые оказывают курьерские услуги;

предлагаем заказы курьерам, которые работают в нашем приложении Ozon Express.
Дополнительно на этом методе можно выбрать express-доставку в ПВЗ. Вам нужно только упаковать товары, согласно [требованиям Ozon](/contract-for-sellers/regulations-fbs-realfbs/reglament-prodaji-so-svoego-sklada-fbs-express#2-%D1%81%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%B0-%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0) и наклеить этикетку с маркировкой на каждое отправление.[ Подробнее о схеме](/rfbs/logistics-settings/dostavka-v-pvz/pvz-express)

**Вы или сторонняя служба** — можете сами возить заказы покупателям либо вызывать для этого курьера или такси.

Для одного склада можно настроить сразу оба метода. [Чем отличаются методы](/rfbs/scheme-of-work/rfbs-express#%D1%87%D0%B5%D0%BC-%D0%BE%D1%82%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B0%D1%8E%D1%82%D1%81%D1%8F-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D1%8B)

# Как настроить метод «Партнёрами Ozon»

Доставлять заказы нашими партнёрами могут продавцы из Москвы, Подмосковья (не дальше 30 км от МКАД), Санкт‑Петербурга, Владимира, Волгограда, Воронежа, Екатеринбурга, Иванова, Ижевска, Казани, Калининграда, Коммунарки, Калуги, Краснодара, Красноярска, Липецка, Набережных Челнов, Нижнего Новгорода, Новосибирска, Омска, Оренбурга, Перми, Ростова‑на‑Дону, Рязани, Самары, Саратова, Смоленска, Сочи, Тамбова, Твери, Тольятти, Тулы, Тюмени, Уфы, Хабаровска, Чебоксар, Челябинска, Ярославля.

При создании realFBS-склада в разделе **[FBS → Управление логистикой](https://seller.ozon.ru/app/warehouse)** выберите скорость доставки **Express или Comfort**. Настройте график работы склада, если нужно, включите опцию [«Максимальное количество заказов»](/rfbs/logistics-settings/nastrojka-sklada#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%B5%D1%82-%D0%BE%D0%BF%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BC%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2), а затем нажмите **Добавить метод доставки**.

1. Выберите способ доставки **Партнёры Ozon**. Если нужно включите опцию [«Экспресс-доставка в пункты выдачи Ozon»](https://seller-edu.ozon.ru/rfbs/logistics-settings/dostavka-v-pvz/pvz-express). Затем нажмите **Далее**.
2. В новом окне укажите:
  название метода;
  
  время на сборку одного заказа:
  до 30 минут — для Express;
  
  до 8 часов — для Comfort.
  
  мобильный номер — на него сможет позвонить курьер, чтобы сообщить о приезде на склад или невостребованном отправлении;
  
  комментарий для курьера — например, чтобы он знал о шлагбауме на складе или как подъехать к вашему входу.
  Затем нажмите **Далее**.
3. Настройте расходы на доставку. [Подробнее](/rfbs/logistics-settings/upravlenie-rashodami-na-dostavku)
4. Ознакомьтесь с географией доставки — система покажет область, которая доступна для вашего склада. Когда будете готовы, нажмите **Далее**.
5. Настройте способы получения возвратов. На методе «Партнёры Ozon» по умолчанию подключён «Лёгкий возврат» Почтой России. Также можете выбрать способ «По вашей инструкции».
  **«Лёгкий возврат» Почтой России**
  Выберите подходящий пункт Почты России на карте или найдите нужную точку по индексу. Нажмите **Сохранить**. [Подробнее об услуге](/rfbs/vozvraty/vozvraty#%C2%AB%D0%BB%D1%91%D0%B3%D0%BA%D0%B8%D0%B8-%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D1%80%D0%B0%D1%82%C2%BB-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B8-%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8)
  **По вашей инструкции**
  Укажите способ возврата:
  Ваш курьер заберёт товары у покупателя:
  выберите срок, в течение которого вы свяжетесь с покупателем — от 1 до 5 дней;
  
  укажите номер телефона для связи;
  
  напишите инструкцию для покупателя, чтобы у него не возникло проблем с возвратом.
  
  Покупатель отправит товар транспортной компанией:
  укажите перевозчика, который привезёт возвраты. Если хотите, чтобы покупатель мог отправить товар любой службой — выберите «Другая», а в поле с названием напишите «Любая транспортная компания»;
  
  укажите адрес пункта получения возвратов, название вашей компании-получателя и телефон для связи;
  
  напишите инструкцию для покупателя, чтобы у него не возникло проблем с возвратом.
6. Проверьте настройки метода и нажмите **Понятно**.

## Видео «Управление расходами на доставку»

# Как настроить метод «Вы или сторонняя служба»

Доставлять заказы самостоятельно или сторонними перевозчиками можно в любом городе России.

При создании realFBS-склада в разделе **[FBS → Управление логистикой](https://seller.ozon.ru/app/warehouse)** выберите скорость доставки **Express или Comfort**. Настройте график работы склада, если нужно, включите опцию [«Максимальное количество заказов»](https://seller-edu.ozon.ru/rfbs/logistics-settings/nastrojka-sklada#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%B5%D1%82-%D0%BE%D0%BF%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BC%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2), а затем нажмите **Добавить метод доставки**.

1. Выберите способ доставки **Вы или сторонняя служба** и нажмите **Далее**.
2. В новом окне укажите:
  название метода;
  
  график службы доставки — она должна работать в одни и те же дни со складом, но часы работы могут отличаться;
  Покупатели не будут видеть ваши товары на сайте и не смогут заказать их, если следующие 23 часа склад или служба доставки не будут работать.
  время на сборку одного заказа:
  до 30 минут — для Express;
  
  до 8 часов — для Comfort.
  
  скорость отгрузки в доставку — столько времени нужно курьеру, чтобы добрался до вас и забрать отправление. Может быть от 5 до 45 минут.
  Затем нажмите **Далее**.
3. Настройте географию доставки. Способ зависит от расположения вашего склада — попадает он в зону с готовыми настройками доставки или нет.

На карте покажем области, которые будут соответствовать времени в пути и вашим настройкам. Каждая область доставки выделена цветом, который означает скорость: 15, 30, 60, 90, 120 или 150 минут.

Вот что можно отредактировать:

изменить время доставки;

удалить область или зону — для областей это можно сделать, кликнув на три точки, а для зон через кнопку «Выключить зону»;

добавить или изменить зону — выберите инструмент  и нарисуйте свою зону или передвиньте границы существующей. Когда фигура замкнётся, инструмент предложит выбрать время доставки на этой территории и сохранить получившуюся зону;

добавить сразу несколько зон, не кликая на каждую отдельно — выберите инструмент  и обведите нужную часть карты, все зоны в этой части добавятся в область доставки автоматически;

создать область — нажмите  в блоке «Области доставки» в левом верхнем углу.

Нажмите  в блоке «Области доставки» в левом верхнем углу. Выберите время, за которое будете доставлять покупателям заказы. Если нужно, создайте несколько областей.

Выберите инструмент создания зон . Поставьте начальную точку и нарисуйте на карте район доставки. Когда фигура замкнётся, инструмент предложит выбрать время доставки на этой территории и сохранить получившуюся зону. Можете создать столько зон, сколько вам нужно.

Когда всё будет готово, нажмите **Сохранить карту**, а затем — **Сохранить метод**.

4. Настройте способы получения возвратов. На методе «Вы или сторонняя служба доставки» можете подключить только способ «По вашей инструкции».

**По вашей инструкции**

Укажите способ возврата:

Ваш курьер заберёт товары у покупателя:
выберите срок, в течение которого вы свяжетесь с покупателем;

укажите номер телефона для связи — свой или курьера;

напишите инструкцию для покупателя, чтобы у него не возникло проблем с возвратом.

Покупатель отправит товар транспортной компанией:
укажите перевозчика, который привезёт возвраты. Если нужной службы нет в списке — выберите «Другая», и сами напишите её название;

укажите адрес пункта получения возвратов, название вашей компании-получателя и телефон для связи;

напишите инструкцию для покупателя, чтобы у него не возникло проблем с возвратом.

5.  Проверьте настройки метода и нажмите **Понятно**.

# Как работает приоритет методов доставки

Если с одного склада в одну местность вы доставляете заказы сразу двумя методами, будем назначать один из них по такому принципу:

«Вы или сторонняя служба» — в рабочие часы вашего перевозчика. Так вы сможете сэкономить на логистике, если сами возите заказы;

«Партнёрами Ozon» — в часы, когда ваш склад ещё работает, а сторонний перевозчик уже нет.

Это общее правило для всех продавцов, поэтому приоритет нельзя отключить или изменить. Но вы можете исключить пересечения методов по зонам доставки, чтобы возить заказы только партнёрами Ozon.

# Как поменять скорость доставки

Чтобы сделать это, прежние методы доставки нужно [архивировать](#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4-%D0%B2-%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B2) и создать другой. После сохранения нового метода, покупатели сразу же смогут им воспользоваться.

# Что означают статусы методов

В разделе **FBS → Логистика** у всех методов каждого склада есть статусы:

**Неактивный**. Вы ещё не закончили настройки метода, и покупатели пока не могут выбрать его среди способов доставки. Чтобы метод был доступен для выбора, нужно завершить настройку параметров и нажать Сохранить метод.

**Активный**. Все настройки заполнены, и покупатели могут выбрать этот метод для доставки заказа.

**Редактируется**. Метод активен, но вы вносили в него изменения и пока не сохранили их. Чтобы покупатели видели уже обновлённый способ доставки, нажмите Сохранить метод.

**В архиве**. Вы не можете использовать его для доставки, а у покупатели не будут его видеть.

# Что ещё полезно знать о realFBS Express

[Как редактировать метод](/rfbs/logistics-settings/edit-metod-dostavki-rfbs)

[Как перенести метод в архив](/rfbs/logistics-settings/arhiv-metod-dostavki-rfbs)

[Особенности работы на realFBS Express](/rfbs/scheme-of-work/rfbs-express)

[Как подготовить, отгрузить и доставить заказы](/rfbs/orders-cancellations/upravlenie-zakazami-express)

[Как управлять возвратами](/rfbs/vozvraty/vozvraty-express)

[Как настроить уведомления о заказах в Telegram-боте](/rfbs/orders-cancellations/telegram-bot)

# Видео «Как создать и настроить метод доставки»
